Repository: monero-project/monero-site
Catalog: _i18n/*/resources/moneropedia/weblate/denominations.po
Languages: zh_cn

source: A denomination is a proper description of a currency amount. It is oftentimes a sub-unit of the currency. For example, traditionally a cent is 1/100th of a particular unit of currency.
zh_cn: 面额是对货币数量的恰当描述。它通常是货币的一个次级单位。例如，传统上一分钱是特定货币单位的百分之一。

source: {% include disclaimer.html translated="no" translationOutdated="no" %}
zh_cn: {% include disclaimer.html translated="yes" translationOutdated="no" %}

source: The Basics
zh_cn: 基础知识

source: A denomination is a proper description of a currency amount. It is oftentimes a sub-unit of the currency. For example, traditionally a cent is 1/100th of a particular unit of currency.).
zh_cn: 面额是对货币数量的恰当描述。它通常是货币的一个次级单位。例如，传统上一分钱是特定货币单位的百分之一。

source: Monero denomination names add SI prefixes after dropping the initial "mo" for ease of use. Actually, the smallest unit of Monero is 1 piconero (0.000000000001 XMR).
zh_cn: 门罗币命名面额的方式为，去掉前面代表门罗币的 “mo”--英文（“门”---中文），后添加SI(国际标准单位前缀)，以便于使用。实际上，门罗币的最小单位是1皮罗（0.000000000001 XMR）。

source: Denominations of Monero
zh_cn: 门罗币的面额

source: |------------+----------+-------------------| | Name | Base 10 | Amount | |-----------:|:--------:| -----------------:| | piconero | 10^-12 | 0.000000000001 | | nanonero | 10^-9 | 0.000000001 | | micronero | 10^-6 | 0.000001 | | millinero | 10^-3 | 0.001 | | centinero | 10^-2 | 0.01 | | decinero | 10^-1 | 0.1 | |============+==========+===================| | **monero** | **10^0** | **1** | |============+==========+===================| | decanero | 10^1 | 10 | | hectonero | 10^2 | 100 | | kilonero | 10^3 | 1,000 | | meganero | 10^6 | 1,000,000 | |------------+----------+-------------------|
zh_cn: |-----------+----------+-------------------| | 名称 | 十进制 | 数值 | |-----------|:-------- :| ----------------:| | 皮罗 | 10^-12 | 0.000000000001 | | 纳罗 | 10^-9 | 0.000000001 | | 微罗 | 10^-6 | 0.000001 | | 毫罗 | 10^-3 | 0.001 | | 厘罗 | 10^-2 | 0.01 | | 分罗 | 10^-1 | 0.1 | |============+==========+===================| | **门罗币** | **10^0** | **1** | |============+==========+===================| | 十罗 | 10^1 | 10 | | 百罗 | 10^2 | 100 | | 千罗 | 10^3 | 1,000 | | 兆罗 | 10^6 | 1,000,000 | |------------+----------+-------------------|

source: In-depth Information
zh_cn: 深度信息

source: Support for input using SI prefixes was [added to the Monero codebase](https://github.com/monero-project/monero/pull/1826) on March 3, 2017 by [Moneromooo](https://github.com/moneromooo-monero). The smallest unit of Monero (10^-12 XMR) was originally called a tacoshi in honor of user [Tacotime](https://bitcointalk.org/index.php?action=profile;u=19270), an early Monero contributor and was later renamed for ease of use and consistancy.
zh_cn: 2017年3月3日，[Moneromooo](https://github.com/moneromooo-monero)将使用国际标准前缀的输入支持[添加到Monero代码库](https://github.com/moneromooo-monero)。门罗币最小的单位(10^-12 XMR)最初被称为tacoshi，以纪念用户[Tacotime](https://bitcointalk.org/index.php?action=profile;u=19270)，一名门罗币的早期贡献者。后来为了便于使用和一致性而重新命名。

source: Monerod Implementation
zh_cn: Monerod 实现

source: The smallest fraction of Monero in the current monerod implementation is also known as the @atomic-unit, which is currently one piconero.
zh_cn: 当前 monerod 实现中门罗币的最小分数也称为原子单位，它目前是一个皮罗。
